Today we have assembled here to do the puja
Hoje, nós estamos reunidos aqui para fazer o puja
of the Mother Earth.
à Mãe Terra.
We call it as the Bhoomi Puja, Shri Dhara Puja.
Nós o chamamos de Bhoomi Puja, Shri Dhara Puja.
She’s called as Dhara.
Ela é chamada de Dhara.
As you know, “dha” means “sustain.”
Como vocês sabem, “dha” significa “sustentação”.
Ra-dha – the one who sustains the energy is Radha.
Ra-dha, Aquela que sustenta a energia é Radha.
And Dhara, which is
E Dhara, é Aquela que é
the one which is sustenance itself,
a própria sustentação,
She sustains us.
Ela nos sustenta.
On Her we live.
Nós vivemos sobre Ela.
As you know,
Como vocês sabem,
this Mother Earth is revolving with a tremendous speed,
esta Mãe Terra está girando com enorme velocidade,
and but for Her gravity
e se não fosse a gravidade Dela,
we would not have existed here.
nós não teríamos sobrevivido aqui.
Apart from that,
Além disso,
there is so much atmospheric pressure on Her.
há muita pressão atmosférica sobre Ela.
She understands, thinks, coordinates, and creates.
Ela compreende, pensa, coordena e cria.
This only you can find out when you are a realized soul.
Você só pode descobrir isso quando você é um alma realizada.
You have seen how She sucks in your negativity
Vocês têm visto como Ela suga sua negatividade
when you are standing on Her – bare feet,
quando você está em pé sobre Ela – de pés descalços,
respecting Her,
respeitando-A,
requesting Her to suck your negativity,
pedindo para Ela sugar sua negatividade,
with a light in front of you,
com uma vela na sua frente,
in front of My photograph.
na frente da Minha fotografia.
She knows Me,
Ela Me conhece,
because She’s My Mother.
porque Ela é Minha Mãe.
She’s your Grandmother, we can say;
Ela é a sua Avó, podemos dizer;
that’s why She nourishes you, She looks after you.
é por isso que Ela os nutre, Ela cuida de vocês.
Early in the morning when we get up,
De manhã cedo, quando nos levantamos,
when we put our foot on Her we have to say,
quando colocamos nossos pés Nela, nós temos que dizer:
“Oh Mother, please forgive us
“Oh Mãe, por favor perdoe-nos,”
we are touching You with our feet.”
“porque nós estamos tocando-A com nossos pés.”
But doesn’t matter, children can touch the mother with
Mas isso não importa, os filhos podem tocar a Mãe
the feet or with the hands – makes no difference.
com os pés ou com as mãos, não faz nenhuma diferença.
But She is the creator of the body of Shri Ganesh.
Mas Ela é a criadora do corpo de Shri Ganesha.
She’s the one who is represented within us
Ela é Aquela que é representada dentro de nós
as the Kundalini.
como a Kundalini.
She Herself moves in a spiral round the sun.
Ela própria se move numa espiral em torno do sol.
The sun also moves up and down,
O sol também se move para cima e para baixo,
and She moves around the sun in a spiral;
e Ela se move ao redor do sol numa espiral.
but because both are relatively moving,
Mas porque ambos estão se movendo relativamente,
you don’t see the movement of the sun.
vocês não veem o movimento do sol.
The relationship between the Mother Earth and all other
O relacionamento entre a Mãe Terra e todas as outras
stars, planets, and constellations
estrelas, planetas e constelações
are kept constant, unvariable with great care.
é mantido constante e variável, com grande cuidado.
When we talk of materialism,
Quando nós falamos de materialismo,
we are acting against our Mother Earth.
nós estamos agindo contra a nossa Mãe Terra.
Instead of learning from Her subtler qualities,
Ao invés de aprendermos a partir das qualidades mais sutis Dela,
we are trying to exploit Her, to dig her out,
nós estamos tentando explorá-La, escavá-La,
to use Her for our selfish motives.
usá-La para nossos motivos egoístas.
What does She do to us?
O que Ela faz para nós?
She creates these beautiful fruits for you to eat.
Ela cria esses belos frutos para vocês comerem.
She creates beautiful trees for you to make furniture,
Ela cria belas árvores para vocês fazerem móveis,
to make nice houses.
para fazerem belas casas.
She gives you green grass to soothe your nerves.
Ela lhes dá a grama verde para acalmar seus nervos.
She carries so many rivers and so many huge big oceans
Ela contém tantos rios e tantos oceanos enormes
on Her being.
em Seu Ser.
She’s always larger than the largest of oceans.
Ela é sempre maior do que o maior dos oceanos.
Such a great thing as She is,
Algo tão grandioso como Ela é,
what do we do to Her is to exploit Her fully,
e o que nós fazemos a Ela é explorá-La completamente,
indiscriminately.
indiscriminadamente.
Then the reactions are set in.
Então as reações se manifestam.
The beautiful cycle of nature is broken
O belo ciclo da natureza é quebrado
by our aggressive attitude,
pela nossa atitude agressiva
and absolutely indiscreet.
e totalmente imprudente.
Then this Mother Earth doesn’t do anything as such
Então esta Mãe Terra, Ela própria não faz nada assim,
Herself, not much;
não muito.
but then the ether starts acting,
Mas então o éter começa a atuar
and you have problems, what we call as acid rains,
e vocês têm problemas, o que nós chamamos de chuvas ácidas,
plastic, all kinds of problems that come out of this
plásticos, todos os tipos de problemas que surgem como resultado dessa
indiscreet creation.
criação imprudente.
When we started making machinery,
Quando nós começamos a produzir máquinas;
without any balance
sem nenhum equilíbrio,
we started producing machinery,
nós começamos a produzir máquinas,
just like mad.
exatamente como loucos.
As a result of that,
Como resultado disso,
now we have become slaves of machines.
agora nós nos tornamos escravos das máquinas.
We can’t do anything with our own hands.
Nós não conseguimos fazer nada com nossas próprias mãos.
Because of machines, people have become unemployed.
Por causa das máquinas, as pessoas ficaram desempregadas.
As I’ve said many a times that machines are for us,
Como Eu disse muitas vezes, as máquinas são para nos servir,
we are not for the machines.
não estamos aqui para servir às máquinas.
But today the situation is very different.
Mas hoje, a situação é muito diferente.
We are entirely into the hands of machines –
Nós estamos completamente nas mãos da máquinas.
again the same indiscreet behavior,
Novamente o mesmo comportamento imprudente,
again the same imbalances.
novamente os mesmos desequilíbrios.
Mother Earth teaches us balance.
A Mãe Terra nos ensina o equilíbrio.
If She was not in a balance,
Se Ela não estivesse em equilíbrio,
we would have been all finished.
nós todos estaríamos mortos.
She teaches us gravity.
Ela nos ensina a gravidade.
She teaches us how to be attractive to another person
Ela nos ensina como sermos cativantes para uma outra pessoa
without the other person knowing about it,
sem que a outra pessoa saiba disso,
feeling about it.
sinta isso.
Without enslaving, without mesmerizing,
Sem escravidão, sem hipnose,
without obliging, to attract and to give
sem obrigação, atrair e doar
without expectations.
sem expectativas.
Without any expectations She gives us;
Sem nenhuma expectativa, Ela nos doa,
whether we respect Her not,
quer A respeitemos ou não;
whether we’ll treat Her not,
quer tratemos Dela ou não,
we give Her.
ou doemos para Ela.
But when She gets very upset, like as in –
Mas quando Ela fica muito aborrecida, como em –
you have heard that in Mexico She erupted out.
vocês ouviram que no México, Ela entrou em erupção.
You know what was happening in Mexico,
Vocês sabem o que estava acontecendo no México,
I was telling you long time back,
Eu estava lhes dizendo há muito tempo atrás,
that they are using all kinds of black magic,
que eles estão usando todos os tipos de magia negra,
they are producing all kinds of drugs.
eles estão produzindo todos os tipos de drogas.
Colombia is doing the same.
A Colômbia está fazendo o mesmo.
And if you do all these things to harm people,
E se vocês fizerem todas essas coisas para prejudicar as pessoas,
then She gets into volcanic conditions,
então Ela entra em condições vulcânicas,
and then a volcano starts bursting out.
e então um vulcão começa a entrar em erupção.
As you know, Los Angeles and all these places
Como vocês sabem, Los Angeles e todos esses lugares
on the western coast of America
na costa ocidental da América
are still in the danger of volcanoes.
ainda estão sob o risco de vulcões.
All kinds of gurus have gone and settled there,
Todos os tipos de gurus têm ido e se estabelecido lá,
all kinds of black magic is on.
todos os tipos de magia negra estão em ação.
There is witchcraft which is officially recognized.
Existe feitiçaria que é oficialmente reconhecida.
Officially they are registered.
Eles são oficialmente registrados.
Nobody minds doing anything,
Ninguém se importa em fazer alguma coisa,
because they say you have human freedom
porque eles dizem que vocês têm a liberdade humana
to do all kinds of devilish things.
para fazer todos os tipos de coisas demoníacas.
Under the name of human freedom they are doing
Sob o nome de liberdade humana, eles estão fazendo
all kinds of horrible things.
todos os tipos de coisas horríveis.
As a result of that, Mother takes the respite.
Como resultado disso, a Mãe faz uma pausa.
It is always a collective respite.
É sempre uma pausa coletiva.
It is always a collective respite, please remember this.
É sempre uma pausa coletiva, por favor lembrem-se disso.
But when Sita wanted to leave Shri Rama,
Mas quando Sita quis deixar Shri Rama,
She opened Herself and took Her inside Herself.
a própria Mãe Terra se abriu e levou-A para dentro Dela.
That is a reception of the Mother,
Isso é uma acolhida da Mãe Terra,
that is not the destruction or eruption.
isso não é a destruição ou erupção.
But the eruption harms collectively, and sometimes
Mas a erupção causa danos coletivamente, e às vezes
some innocent people are also killed in that.
algumas pessoas inocentes também são mortas nisso.
Death does not exist, in the divine language.
A morte não existe na linguagem divina.
Those who are dead can be reborn.
Aqueles que estão mortos podem renascer.
But death sometimes could be used for punishing people,
Mas a morte, às vezes, pode ser usada para punir as pessoas,
for destroying them, for taking them away from the scene.
para destruí-las, para tirá-las de cena.
That’s what the Mother Earth does.
Isso é o que a Mãe Terra faz.
Sometimes Her anger can be so great that pin-pointedly
Às vezes, a ira Dela pode ser tão grande que, com precisão,
She can destroy
Ela pode destruir
thousands and thousands of miles of earth,
milhares e milhares de quilômetros de terra,
destroying many people who have been extremely
destruindo muitas pessoas que têm sido extremamente
irreligious and uncollective.
não religiosas e não coletivas.
In Sahaja Yoga also,
Na Sahaja Yoga também,
those people who are uncollective,
aquelas pessoas que não são coletivas,
try to be uncollective, are harmed by Her;
que tentam não ser coletivas, são feridas por Ela,
but in a very secretive way
mas de uma forma bem discreta,
which they must understand,
a qual elas precisam entender,
or we should say, in a very subtle way.
ou nós diríamos, de uma forma muito sutil.
When Sahaja yogis become uncollective, saying,
Quando os Sahaja Yogis tornam-se não coletivos, dizendo:
“This is my house, my home, this is my privacy.
“Esta é minha casa, meu lar; esta é minha privacidade;”
This is my wife, my child, my things.
“esta é minha esposa, meu filho, minhas coisas;”
I cannot come to puja because I have got this problem.
“eu não posso vir para o puja porque eu tenho esse problema;”
I cannot do this work for Sahaja Yoga because I’ve got
“eu não posso fazer esse trabalho para a Sahaja Yoga, porque eu tenho”
that problem” – when they become uncollective,
“esse problema.” Quando eles se tornam não coletivos,
then in a very subtle way this Mother Earth,
então de uma forma muito sutil, esta Mãe Terra,
which is represented within us as the Kundalini,
que está representada dentro de nós como a Kundalini,
gets upset.
fica aborrecida.
And when She gets upset, She starts acting in a manner
E quando Ela fica aborrecida, Ela começa a agir de uma maneira
which can be very dangerous for people.
que pode ser muito perigosa para as pessoas.
Possessiveness is not the quality of Mother Earth,
Possessividade não é a qualidade da Mãe Terra,
She doesn’t possess anyone.
ela não toma posse de ninguém.
For example, if you are an Indian
Por exemplo, se você for um indiano,
you can come to England, you can go anywhere,
você pode vir para a Inglaterra, você pode ir para qualquer lugar,
you can live anywhere.
você pode viver em qualquer lugar.
She doesn’t possess anyone as such;
Ela não toma posse de ninguém assim.
we only the human beings have made this world into
Somente nós seres humanos transformamos este mundo
different countries, different places –
em diferentes países, diferentes lugares,
all our own ideas of stupidity.
todas as nossas próprias ideias de estupidez.
There’s only one world,
Há somente um mundo,
there’s only one world God has created.
há somente um mundo que Deus criou.
He has not created …
Ele não criou...
It’s rather awkward here. Allright now better.
Está muito desajeitado aqui. Tudo bem, agora está melhor.
She has not created all these nations.
Ela não criou todas essas nações.
Only there are ravines
Há somente ravinas
through which big rivers flow.
através das quais grandes rios fluem.
Sometimes, wherever She has raised Herself,
Algumas vezes, onde quer que Ela tenha Se elevado,
there are mountains.
há montanhas.
These are Her different dulations and different varieties,
Essas são Suas diferentes ondulações e variedades,
just to create beauty.
apenas para criar beleza.
Supposing the whole world was like a bald-headed
Vamos supor que o mundo todo fosse como um homem careca,
gentleman, what would have happened to us?
o que teria acontecido conosco?
First of all, we all would have slipped out, I think!
Antes de mais nada, todos nós teríamos escorregado para fora, Eu acho!
Or else, what would have happened
Ou então, o que teria acontecido
if it was nothing but just all over the forest,
se só fosse floresta por toda parte?
or all over only the mountains,
Ou somente montanhas por toda parte?
or all over just the rivers?
Ou somente rios por toda parte?
To create the beauty She has used all these things
Para criar a beleza, Ela usou todas essas coisas
to make us happy, to give us joy, to entertain us.
para nos fazer felizes, nos dar alegria, nos entreter.
She created all this beautiful stage for us.
Ela criou todo este belo cenário para nós.
And what do we do?
E o que nós fazemos?
We have divided Her into parts,
Nós A dividimos em pedaços,
that this is my country,
“este é meu país;”
this is your country, this is their country.
“este é seu país; este é o país deles.”
When we die, what is our country?
Quando nós morremos, qual é o nosso país?
We are all dead bodies,
Seremos todos cadáveres.
whether you are buried in a church or in the open,
Quer você seja enterrado numa igreja ou a céu aberto,
you are all in the Mother Earth.
vocês todos estão dentro da Mãe Terra.
What is our country is that we are the Mother Earth.
O nosso país é este, nós somos a Mãe Terra.
So we have to understand that this body is made
Assim, nós temos que compreender que este corpo é feito
out of that Mother Earth to which it has to go,
a partir desta Mãe Terra, para a qual ele tem que ir.
and we are stupid to feel that we belong to this country
E nós somos estúpidos por acharmos que pertencemos a este país
or to that country.
ou àquele país.
Of course, this is the greatest miracle of the maya,
É claro, este é o maior milagre da maya:
that people know this
as pessoas sabem disso,
but still they do not want to believe it.
mas elas ainda não querem acreditar nisso.
There are so many truths they know:
Há tantas verdades que elas conhecem,
they are sure, they know about it,
elas têm certeza, sabem disso,
but they don’t want to believe it.
mas não querem acreditar nisso.
Or they believe it, but they don’t want to accept it.
Ou elas acreditam, mas não querem aceitar isso.
And even if they accept it,
E mesmo se elas aceitarem,
they don’t want to know about it.
não querem saber sobre isso.
It’s a funny human miracle that they know
É um estranho milagre humano em que eles sabem
that nothing belongs to us.
que nada pertence a nós.
When we come on this Earth our hands are like this;
Quando chegamos a esta Terra, nossas mãos estão deste jeito;
when we go, everything is like this.
quando nós vamos, tudo está deste jeito.
Despite that, despite this understanding
Apesar disso, apesar dessa compreensão,
we still play games with ourselves, cheat ourselves,
nós ainda escondemos a verdade, nos enganamos,
and try to believe that I am this country,
e tentamos acreditar que “eu sou desse país,”
I am that country, I am so great, and so that.
“eu sou daquele país, eu sou tão grandioso”, e assim por diante.
But human beings were born in certain countries
Mas os seres humanos nasceram em certos países
earlier than in other countries.
antes do que em outros países.
That has definitely made difference to the tradition and
Isso tem definitivamente feito diferença na tradição e
understanding of life, that is human life.
compreensão da vida, isto é, da vida humana.
Art remains the same, but this changes.
A arte permanece a mesma, mas isso muda.
The climate may be different,
O clima pode ser diferente,
that’s why the fruits may be different.
é por isso que as frutas podem ser diferentes.
It’s all an adjustment.
É tudo uma adaptação.
In the whole plan there is such a good adjustment,
No plano todo, há uma adaptação tão boa,
no quarrel, no problem; it’s just a variety again.
nenhuma discórdia, nenhum problema. É apenas uma diversidade, novamente.
Supposing all bananas are produced all over the world,
Vamos supor que todas as bananas sejam produzidas pelo mundo inteiro,
who would care for them?
quem se importaria com elas?
For example, if you give bananas to Indians,
Por exemplo, se você der bananas para os indianos,
they will laugh at it. But if you give them apples,
eles rirão disso. Mas se você lhes der maçãs,
they’ll say, “Oh, apples, wait!”
eles dirão: “Oh, maçãs, sirva!”
The other way round for the English:
É o oposto para os ingleses:
if you want to give somebody present as an apple,
se você quer dar uma maçã de presente para alguém,
they’ll look at you, “What’s the matter with this person?”
eles olharão para você: “Qual é o problema com essa pessoa?”
So this is again Her own style of playing
Assim, isso é novamente o estilo próprio Dela de brincar
and giving you different type of climates,
e dar-lhes diferentes tipos de climas,
different type of produces,
diferentes tipos de produtos,
so that you enjoy different things.
de modo que vocês desfrutem coisas diferentes.
If there is no variety, then you won’t be able to enjoy it.
Se não houver nenhuma variedade, então vocês não poderão desfrutar isso.
How much She understand you,
O quanto Ela os compreende
and how much do we understand Her?
e o quanto nós A compreendemos?
For a Sahaja yogi it is important to understand
Para um Sahaja Yogi, é importante compreender
that we are not going to take anything from here.
que nós não levaremos nada daqui.
It’s all nothing but clay.
Tudo não é nada além de barro.
And clay is going to remain here, and is going to vanish
E o barro irá permanecer aqui, e desaparecerá
for ever and ever.
para sempre.
What are we going to carry with us?
O que carregaremos conosco?
What are we going to have with us?
O que teremos conosco?
All the time it’s our evolution, is now our spirit.
O tempo todo, é a nossa evolução, é agora o nosso Espírito.
So we are the spirit:
Assim, nós somos o Espírito.
we are neither this nor that, nor that.
Nós não somos nem isso nem aquilo, nem aquilo.
What we are, we are the spirit,
O que nós somos? Nós somos o Espírito,
and we are absolutely not
e não estamos absolutamente,
any way contaminated by anything that is called matter.
de forma alguma, contaminados por nada que é chamado de matéria.
So we should see to the essence of the Mother Earth,
Assim, nós devemos cuidar da essência da Mãe Terra,
that the Mother Earth uses Her matter
de modo que a Mãe Terra use a matéria Dela
to give joy to others.
para dar alegria aos outros.
In the same way if we use Her to give joy to others,
Do mesmo modo, se nós A usarmos para dar alegria aos outros,
then you have followed Her path.
então vocês terão seguido o caminho Dela.
On the contrary if you try to exploit Her,
Ao contrário, se vocês tentarem explorá-La,
it’s like making holes or digging at Her,
como por exemplo fazendo buracos ou escavando-A,
who is your mother.
Ela que é sua Mãe;
If you try to separate Her into parts,
se vocês tentarem separá-La em partes,
that means you are cutting Her body into different parts.
isso significa que vocês estão cortando o corpo Dela em diferentes partes.
All these human concepts are anti-mother.
Todos esses conceitos humanos são anti-mãe.
But the worst, and worst of all is that
Mas o pior, e o pior de tudo, é que
we do not respect Shri Ganesha within us,
nós não respeitamos Shri Ganesha dentro de nós,
which is the creation of this Mother Earth.
que é a criação dessa Mãe Terra.
Shri Ganesha which is the innocence within us,
Shri Ganesha, que é a inocência dentro de nós,
we do not respect.
nós não O respeitamos.
We did not respect the innocence that has come to us.
Nós não respeitamos a inocência que veio a nós.
The way children are tortured and butchered and abused
O modo como as crianças são torturadas e trucidadas e abusadas
is amazing: how people are not afraid
é espantoso. Como as pessoas não têm medo de que
one day a big volcano might break into a country like this,
um dia um grande vulcão possa entrar em atividade em um país como este,
where the children are treated like this?
onde as crianças são tratadas desse jeito?
In that case the Mother Earth will destroy
Nesse caso, a Mãe Terra destruirá
all the human beings who are behaving like this,
todos os seres humanos que estão se comportando dessa maneira.
and She’ll take all such sweet children into Her lap,
E Ela levará todas essas crianças doces ao Seu colo,
and She’ll reproduce them somewhere else.
e as reproduzirá em algum outro lugar.
It is very important to understand that unless and until
É muito importante compreendermos que a menos e até que
we respect Shri Ganesha within us,
respeitemos Shri Ganesha dentro nós,
our innocence, our chastity,
a nossa inocência, a nossa castidade,
we cannot allow ourselves to call Sahaja yogis.
nós não podemos nos permitir chamarmos de Sahaja Yogis.
That is the first beginning,
Esse é o primeiro ponto de partida,
the first step towards our ascent.
o primeiro passo em direção à nossa ascensão.
We cannot talk of anything else, unless and until
Nós não podemos falar de nada mais, a menos e até que
this foundation is laid in the Mother Earth.
esta fundação esteja assentada na Mãe Terra.
That is why today I have decided
É por isso que hoje Eu decidi
that we should have a Bhoomi Puja in England.
que nós teríamos um Bhoomi Puja na Inglaterra.
I hope by this, innocence in this country will be respected,
Eu espero que através disso, a inocência neste país seja respeitada,
will be loved, will be protected and will be nourished.
seja amada, seja protegida e seja nutrida.
By this, innocence in grown-up people will be awakened,
Através disso, a inocência nos adultos será despertada,
that they will respect their innocence,
de modo que eles respeitarão a inocência deles,
respect their chastity above all other things.
respeitarão a castidade deles, acima de todas as outras coisas.
By this Bhoomi Puja we respect
Através desse Bhoomi Puja, nós respeitamos
the essence of the Mother Earth
a essência da Mãe Terra,
that is the Kundalini within us,
que é a Kundalini dentro de nós.
and we respect our Self-realization by that.
E nós respeitamos a nossa Realização do Si através disso.
I hope what I am going to do today may
Eu espero que o que Eu vou fazer hoje possa
be able to transform this country into its real form
transformar este país em sua forma real,
that I call as the Heart of the Universe.
que Eu chamo de o Coração do Universo.
By this, I hope the Mother Earth will melt
Através disso, Eu espero que a Mãe Terra derreta
the stone hearts of this country into beautiful lotuses,
os corações de pedra deste país, transformando-os em belas flores de lótus,
into fragrant flowers of daises all around.
em margaridas perfumadas por toda a parte.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
Today’s puja is going to be very small,
O Puja de hoje será muito curto,
and we are not going to have a very long puja.
e não teremos um puja muito longo.
It’s just going to be Shri Ganesha’s Puja,
Será somente o Puja a Shri Ganesha
and Gauri’s Puja, it’s not going to be a very long puja.
e o Puja à Gauri. Não será um puja muito longo.
Only thing is that today with full attention,
A única coisa é que hoje com plena atenção,
you all should sit down with left hand towards Me
vocês todos devem sentar-se com a mão esquerda em direção a Mim
and right hand on the Mother Earth;
e mão direita na Mãe Terra;
on the Mother Earth, right hand on the Mother Earth.
na Mãe Terra, a mão direita sobre a Mãe Terra.
If you are sitting on the chairs,
Se vocês estiverem sentados em cadeiras,
you can put the left hand towards Me
vocês podem por a mão esquerda em direção a Mim
and right hand towards the Mother Earth.
e a mão direita em direção à Mãe Terra.